# عن البوتكامب | About the Bootcamp

## نظرة عامة | Overview

في هذا الكورس، هنبدأ بتعليمك أساسيات و تفاصيل تقنية البلوكشين، ونوضح هتمكنا من بناء الجيل القادم من تطبيقات الويب.

سنبدأ بنظرة عامة على ما نطلق عليه "أساسيات البلوكشين" – وهي الأشياء اللي بيتبني عليها البلوكشين ك تكنولوجيا. بعد ذلك، سنتعمق أكثر في تفاصيل بروتوكول إيثريوم ونتعلم كيف تظهر تلك الأساسيات فيه.

بعد ذلك، هنتعلم كيفية كتابة العقود الذكية. سنبدأ بتعريفكم على **Solidity**، وهي لغة البرمجة المستخدمة لكتابة العقود الذكية أو البرامج علي البلوكتشين. سنتعرف أيضًا على أدوات مثل **Foundry** حتى تتمكنوا من تجربة مهاراتكم الجديدة في **Solidity**! بالإضافة إلى ذلك، سندرس ال Design Patterns للعقود الذكية وال best practices in coding and security. و هناخد مقدمة في مجال ال web 3 security research and smart contract auditing للناس اللي بتحب ال hacking.

بعدها، سننتقل إلى أدوات المطورين، حيث سنستكشف مكتبات **Web3** وإطارات العمل الأخرى المستخدمة في تطوير تطبيقات الويب 3. و سندرس بعض من ال UIUX و ال Front end اللي بنحتاجهم في ويب3 و نستخدمهم في التفاعل مع عقود ذكية ليكون لدينا تطبيق ويب 3 كامل يتفاعل مع البلوكتشين!

في أخر أسبوعين هنستكشف مجالات التخصص و البحث و الإبداع في الويب3. سنستكشف مجالات مثل التطبيقات المالية اللامركزية DeFi و المنظمات اللامركزية ذاتية الحوكمة أو ما يعرف بال Decentralized Autonomous Organizations (DAOs) و هي نموذج جديد لتنظيم إدارة المجتمعات بأحجام مختلفة. هنستكشف كمان ال Zero Knowledge Proofs و ال Layer 2 and Layer 3 Blockchains و ال Interoperability ما بين شبكات البلوكتشين المختلفة و دي كلها مواضيع متقدمة و شيقة و ثورية جدا جدا جدا!

## مكونات الكورس | Course Components

### المحاضرات | Lectures

- محاضرتين أساسيتين في الأسبوع لمدة 12 أسبوع
- guest lectures يتم الإعلان عنها قبل الموعد بأسبوعين من شركات كبيرة عالمية و خبراء في المجال

### الكويزات | Quizzes

- يوجد 7 كويزات أسئلة اختر من متعدد و مقالية صغيرة عليها درجات بهدف المتابعة موزعة بعد المحاضرات

### التكليفات البرمجية | Coding Assignments

- يوجد 13 تكليف برمجي موزعة بعد تغطية محاضرات مختلفة بهدف تنمية مهارات البرمجة في ويب 3 و كتابة أهم البرامج/العقود الذكية بنفسك
- ستكون علي github classroom و سيكون لها فيديو تعريفي ب كيفية استلامها و أدائها و تسليمها

### مشروع التخرج | Graduation Project

- مشروع تخرج واحد في نهاية البوتكامب فكرته مفتوحة له متطلبات معينة لازمة للتخرج مثل ان يكون له فرونت اند و باك اند الخ.

[Arabic Blockchain Developer Bootcamp](https://merciful-currant-04d.notion.site/Arabic-Blockchain-Developer-Bootcamp-19ab1099640d80fdb5a3c0a99ce95a09)
